Repository: safreya/zshdoc_cn
Catalog: zsh.*.po
Languages: zh

source: This style is always looked up in the context `@t{:urlglobber}', even though it is used by both url-quote-magic and urlglobber. The values form a list of URI schema that should be treated as referring to local files by their real local path names, as opposed to files which are specified relative to a web-server-defined document root. The defaults are "@t{ftp}" and "@t{file}".
zh: 尽管 url-quote-magic 和 urlglobber 都使用这种样式，但它总是在上下文 `@t{:urlglobber}' 中查找。 这些值构成了一个 URI 模式(schema)列表，这些模式应被视为是指向本地文件的真实本地路径名，而不是指相对于网络服务器定义的文档根目录的文件。 默认值为 "@t{ftp}" 和 "@t{file}"。

source: Like @t{url-local-schema}, but lists all other URI schema upon which @t{urlglobber} and @t{url-quote-magic} should act. If the URI on the command line does not have a scheme appearing either in this list or in @t{url-local-schema}, it is not magically quoted. The default values are "@t{http}", "@t{https}", and "@t{ftp}". When a scheme appears both here and in @t{url-local-schema}, it is quoted differently depending on whether the command name appears in @t{url-globbers}.
zh: 类似于 @t{url-local-schema}，但列出了 @t{urlglobber} 和 @t{url-quote-magic} 应执行的所有其他 URI 模式(schema)。 如果命令行中的 URI 模式没有出现在该列表或 @t{url-local-schema} 中，则不会被神奇地加引号。 默认值为"@t{http}"、"@t{https}"和"@t{ftp}"。 当某一模式同时出现在此处和 @t{url-local-schema} 中时，将根据命令名称是否出现在 @t{url-globbers} 中，以不同方式加引号。

source: Loading @t{url-quote-magic} also defines a helper function `@t{urlglobber}' and aliases `@t{globurl}' to `@t{noglob urlglobber}'. This function takes a local URL apart, attempts to pattern-match the local file portion of the URL path, and then puts the results back into URL format again.
zh: 加载 @t{url-quote-magic} 还定义了一个辅助函数 `@t{urlglobber}' ，并将 `@t{globurl}' 别名为 `@t{noglob urlglobber}'。 该函数拆分本地 URL，尝试对 URL 路径中的本地文件部分进行模式匹配，然后将结果重新放回 URL 格式。

source: This function reads a movement command from the keyboard and then prompts for an external command. The part of the buffer covered by the movement is piped to the external command and then replaced by the command's output. If the movement command is bound to vi-pipe, the current line is used.
zh: 此函数从键盘读取移动命令，然后提示外部命令。移动所覆盖的缓冲区部分被管道输送到外部命令，然后被命令的输出所取代。如果移动命令与 vi- 绑定，则使用当前行。

source: The function serves as an example for reading a vi movement command from within a user-defined widget.
zh: 该函数作为从用户定义的小部件中读取 vi 移动命令的示例。

source: This function is a drop-in replacement for the builtin widget @t{which-command}. It has enhanced behaviour, in that it correctly detects whether or not the command word needs to be expanded as an alias; if so, it continues tracing the command word from the expanded alias until it reaches the command that will be executed.
zh: 该函数可直接替换内置小部件 @t{which-command}。 它的功能有所增强，能正确检测命令字是否需要扩展为别名；如果需要，则会从扩展后的别名继续追踪命令字，直到找到要执行的命令。

source: The style @t{whence} is available in the context @t{:zle:$WIDGET}; this may be set to an array to give the command and options that will be used to investigate the command word found. The default is @t{whence -c}.
zh: @t{whence} 样式在上下文 @t{:zle:$WIDGET} 中可用；可将其设置为数组，以给出用于调查找到的命令字的命令和选项。 默认值为 @t{whence -c}。

source: This function is useful together with the @t{zcalc} function described in @ref{Mathematical Functions}. It should be bound to a key representing a binary operator such as `@t{+}', `@t{-}', `@t{*}' or `@t{/}'. When running in zcalc, if the key occurs at the start of the line or immediately following an open parenthesis, the text @t{"ans "} is inserted before the representation of the key itself. This allows easy use of the answer from the previous calculation in the current line. The text to be inserted before the symbol typed can be modified by setting the variable @t{ZCALC_AUTO_INSERT_PREFIX}.
zh: 该函数与 @ref{数学函数} 中描述的 @t{zcalc} 函数一起使用很有用。 它应该绑定到一个代表二元运算符的键上，例如 `@t{+}', `@t{-}', `@t{*}' 或 `@t{/}' 。 在 zcalc 中运行时，如果关键字出现在行的开头或紧跟在开括号之后，则在关键字本身的表示之前插入文本 @t{"ans"}。 这样可以方便地在当前行中使用前一个计算的答案。 输入符号前插入的文本可以通过设置变量 @t{ZCALC_AUTO_INSERT_PREFIX} 进行修改。

source: Hence, for example, typing `@t{+12}' followed by return adds 12 to the previous result.
zh: 因此，举例来说，输入 `@t{+12}'，然后回车，就会在前面的结果上加上 12。

source: If zcalc is in RPN mode (@t{-r} option) the effect of this binding is automatically suppressed as operators alone on a line are meaningful.
zh: 如果 zcalc 处于 RPN 模式（@t{-r} 选项），该绑定的效果将被自动抑制，因为一行中单独的运算符是有意义的。

source: When not in zcalc, the key simply inserts the symbol itself.
zh: 当不在 zcalc 中时，按键只是插入符号本身。

source: These functions are useful in constructing widgets. They should be loaded with `@t{autoload -U} @var{function}' and called as indicated from user-defined widgets.
zh: 这些函数在构建小部件时非常有用。 应使用 `@t{autoload -U} @var{function}' 加载这些函数，并根据用户自定义 widget 的指示调用它们。

source: This function splits the line currently being edited into shell arguments and whitespace. The result is stored in the array @t{reply}. The array contains all the parts of the line in order, starting with any whitespace before the first argument, and finishing with any whitespace after the last argument. Hence (so long as the option @t{KSH_ARRAYS} is not set) whitespace is given by odd indices in the array and arguments by even indices. Note that no stripping of quotes is done; joining together all the elements of @t{reply} in order is guaranteed to produce the original line.
zh: 该函数将当前正在编辑的行分割为 shell 参数和空白。 结果存储在数组 @t{reply} 中。 该数组按顺序包含该行的所有部分，从第一个参数之前的空白处开始，到最后一个参数之后的空白处结束。 因此（只要未设置 @t{KSH_ARRAYS} 选项），数组中的奇数索引表示空白，偶数索引表示参数。 需要注意的是，数组中的引号不会被删除；将 @t{reply} 中的所有元素按顺序连接在一起，可以保证产生原始行。

source: The parameter @t{REPLY} is set to the index of the word in @t{reply} which contains the character after the cursor, where the first element has index 1. The parameter @t{REPLY2} is set to the index of the character under the cursor in that word, where the first character has index 1.
zh: 参数 @t{REPLY} 设置为 @t{reply} 中包含光标后字符的字的索引，其中第一个元素的索引为 1。 参数 @t{REPLY2} 将被设置为该字词中光标下字符的索引，其中第一个字符的索引为 1。

source: Hence @t{reply}, @t{REPLY} and @t{REPLY2} should all be made local to the enclosing function.
zh: 因此，@t{reply}、@t{REPLY} 和 @t{REPLY2} 都应本地化到封闭函数中。

source: See the function @t{modify-current-argument}, described below, for an example of how to call this function.
zh: 有关如何调用该函数的示例，请参阅下文介绍的函数 @t{modify-current-argument}。

source: This function provides a simple method of allowing user-defined widgets to modify the command line argument under the cursor (or immediately to the left of the cursor if the cursor is between arguments).
zh: 该函数提供了一种简单的方法，允许用户定义的小部件修改光标下的命令行参数（如果光标位于参数之间，则紧靠光标左侧）。

source: The argument can be an expression which when evaluated operates on the shell parameter @t{ARG}, which will have been set to the command line argument under the cursor. The expression should be suitably quoted to prevent it being evaluated too early.
zh: 参数可以是一个表达式，该表达式在求值时，在 shell 参数 @t{ARG} 上进行操作，而 shell 参数 @t{ARG} 已被设置为光标下的命令行参数。 表达式应适当加引号，以防止过早求值。

source: Alternatively, if the argument does not contain the string @t{ARG}, it is assumed to be a shell function, to which the current command line argument is passed as the only argument. The function should set the variable @t{REPLY} to the new value for the command line argument. If the function returns non-zero status, so does the calling function.
zh: 或者，如果参数不包含 @t{ARG} 字符串，则假定它是一个 shell 函数，当前命令行参数是唯一的参数。 函数应将变量 @t{REPLY} 设置为命令行参数的新值。 如果函数返回非零状态，则调用函数也返回非零状态。

source: For example, a user-defined widget containing the following code converts the characters in the argument under the cursor into all upper case:
zh: 例如，包含以下代码的用户自定义小部件会将光标下参数中的字符转换为全大写：

source: The following strips any quoting from the current word (whether backslashes or one of the styles of quotes), and replaces it with single quoting throughout:
zh: 下面的命令会删除当前单词中的任何引号（无论是反斜线还是引号样式之一），代之以整个单引号：

source: The following performs directory expansion on the command line argument and replaces it by the absolute path:
zh: 下面的命令会对命令行参数执行目录扩展，并用绝对路径取而代之：

source: In practice the function @t{expand-dir} would probably not be defined within the widget where @t{modify-current-argument} is called.
zh: 实际上，函数 @t{expand-dir} 很可能不会在调用 @t{modify-current-argument} 的小部件中定义。

source: The behavior of several of the above widgets can be controlled by the use of the @t{zstyle} mechanism. In particular, widgets that interact with the completion system pass along their context to any completions that they invoke.
zh: 上述几个小部件的行为可以通过使用 @t{zstyle} 机制来控制。 特别是，与补全系统交互的小部件会将它们的上下文传递给它们调用的任何补全。

source: break-keys, widget style
zh: break-keys, 小部件样式

source: This style is used by the @t{incremental-complete-word} widget. Its value should be a pattern, and all keys matching this pattern will cause the widget to stop incremental completion without the key having any further effect. Like all styles used directly by @t{incremental-complete-word}, this style is looked up using the context `@t{:incremental}'.
zh: 该样式由 @t{incremental-complete-word} 小部件使用。它的值应该是一个模式，所有与该模式匹配的键都将导致小部件停止增量补全，而该键不会有任何进一步的影响。与 @t{incremental-complete-word} 直接使用的所有样式一样，该样式通过上下文 `@t{:incremental}' 进行查找。

source: The @t{incremental-complete-word} and @t{insert-and-predict} widgets set up their top-level context name before calling completion. This allows one to define different sets of completer functions for normal completion and for these widgets. For example, to use completion, approximation and correction for normal completion, completion and correction for incremental completion and only completion for prediction one could use:
zh: @t{incremental-complete-word} 和 @t{insert-and-predict} 小部件会在调用补全之前设置其顶级上下文名称。 这样就可以为普通补全和这些小部件定义不同的补全函数集。 例如，要在正常补全中使用补全、近似和修正，在增量补全中使用补全和修正，在预测中只使用补全，可以使用:

source: It is a good idea to restrict the completers used in prediction, because they may be automatically invoked as you type. The @t{_list} and @t{_menu} completers should never be used with prediction. The @t{_approximate}, @t{_correct}, @t{_expand}, and @t{_match} completers may be used, but be aware that they may change characters anywhere in the word behind the cursor, so you need to watch carefully that the result is what you intended.
zh: 限制预测中使用的补全器是个好主意，因为它们可能会在输入时自动调用。 @t{_list} 和 @t{_menu} 补全器绝对不能用于预测。 可以使用 @t{_approximate}、@t{_correct}、@t{_expand} 和 @t{_match} 补全器，但要注意它们可能会更改光标后单词中任何位置的字符，因此需要仔细观察结果是否与您的预期一致。

source: cursor, completion style
zh: cursor, 补全样式

source: The @t{insert-and-predict} widget uses this style, in the context `@t{:predict}', to decide where to place the cursor after completion has been tried. Values are:
zh: @t{insert-and-predict}小部件在上下文 `@t{:predict}' 中使用这种样式，以决定在尝试补全后将光标置于何处。 值为:

source: The cursor is left where it was when completion finished, but only if it is after a character equal to the one just inserted by the user. If it is after another character, this value is the same as `@t{key}'.
zh: 光标会留在补全完成时的位置，但前提是光标必须位于与用户刚刚插入的字符相同的字符之后。 如果光标位于其他字符之后，则该值与 `@t{key}' 相同。

source: The cursor is left after the @var{n}th occurrence of the character just inserted, where @var{n} is the number of times that character appeared in the word before completion was attempted. In short, this has the effect of leaving the cursor after the character just typed even if the completion code found out that no other characters need to be inserted at that position.
zh: 光标会停留在刚刚插入的字符的第 @var{n} 次出现之后，其中 @var{n} 是尝试补全之前该字符在单词中出现的次数。 简而言之，这样做的效果是，即使补全代码发现在该位置不需要插入其他字符，光标也会留在刚刚输入的字符之后。

source: Any other value for this style unconditionally leaves the cursor at the position where the completion code left it.
zh: 该样式的任何其他值都会无条件地将光标停留在补全代码离开的位置。

source: list, widget style
zh: list, 小部件样式

source: When using the @t{incremental-complete-word} widget, this style says if the matches should be listed on every key press (if they fit on the screen). Use the context prefix `@t{:completion:incremental}'.
zh: 当使用 @t{incremental-complete-word} 小部件时，该样式表示是否应在每次按键时列出匹配项（如果它们适合显示在屏幕上）。 使用上下文前缀 `@t{:completion:incremental}'。

source: The @t{insert-and-predict} widget uses this style to decide if the completion should be shown even if there is only one possible completion. This is done if the value of this style is the string @t{always}. In this case the context is `@t{:predict}' (@emph{not} `@t{:completion:predict}').
zh: @t{insert-and-predict}小部件使用这种样式来决定是否显示补全，即使只有一种可能的补全。 如果该样式的值是字符串 @t{always}，则会显示补全。 在这种情况下，上下文为`@t{:predict}' （@emph{不是} `@t{:completion:predict}'）。

source: match, widget style
zh: match, 小部件样式

source: This style is used by @t{smart-insert-last-word} to provide a pattern (using full @t{EXTENDED_GLOB} syntax) that matches an interesting word. The context is the name of the widget to which @t{smart-insert-last-word} is bound (see above). The default behavior of @t{smart-insert-last-word} is equivalent to:
zh: 该样式由 @t{smart-insert-last-word} 使用，用于提供与有趣的单词相匹配的模式（使用完整的 @t{EXTENDED_GLOB} 语法）。 上下文是 @t{smart-insert-last-word} 所绑定的小部件的名称（见上文）。 @t{smart-insert-last-word} 的默认行为相当于:

source: However, you might want to include words that contain spaces:
zh: 但是，您可能希望包含含有空格的单词：

source: Or include numbers as long as the word is at least two characters long:
zh: 或者包含数字，只要单词至少有两个字符长：

source: The above example causes redirections like "2>" to be included.
zh: 上述示例会导致包含 "2>" 等重定向。

source: prompt, widget style
zh: prompt, 小部件样式

source: The @t{incremental-complete-word} widget shows the value of this style in the status line during incremental completion. The string value may contain any of the following substrings in the manner of the @t{PS1} and other prompt parameters:
zh: @t{incremental-complete-word} 小部件会在递增补全期间在状态行中显示该样式的值。 字符串值可以按照 @t{PS1} 和其他提示符参数的方式包含以下任意子串：

source: Replaced by the name of the completer function that generated the matches (without the leading underscore).
zh: 替换为生成匹配的补全函数名称（不含前导下划线）。

source: When the @t{list} style is set, replaced by `@t{...}' if the list of matches is too long to fit on the screen and with an empty string otherwise. If the @t{list} style is `false' or not set, `@t{%l}' is always removed.
zh: 当 @t{list} 样式被设置时，如果匹配列表太长而无法在屏幕上显示，则替换为 `@t{...}' ，否则替换为空字符串。 如果 @t{list} 样式为 `false' 或未设置，则始终删除 `@t{%l}' 。

source: Replaced by the number of matches generated.
zh: 用生成的匹配数代替。

source: Replaced by `@t{-no match-}', `@t{-no prefix-}', or an empty string if there is no completion matching the word on the line, if the matches have no common prefix different from the word on the line, or if there is such a common prefix, respectively.
zh: 如果没有与该行单词匹配的补全，如果匹配的单词没有与该行单词不同的共同前缀，或者如果有这样的共同前缀，则分别用 `@t{-no match-}', `@t{-no prefix-}' 或空字符串替换。

source: Replaced by the unambiguous part of all matches, if there is any, and if it is different from the word on the line.
zh: 如果该部分与该行上的词不同，替换为所有匹配词中的不明确部分（如果有的话）。

source: Like `@t{break-keys}', this uses the `@t{:incremental}' context.
zh: 与 `@t{break-keys}' 一样，它使用 `@t{:incremental}' 上下文。

source: stop-keys, widget style
zh: stop-keys, 小部件样式

source: This style is used by the @t{incremental-complete-word} widget. Its value is treated similarly to the one for the @t{break-keys} style (and uses the same context: `@t{:incremental}'). However, in this case all keys matching the pattern given as its value will stop incremental completion and will then execute their usual function.
zh: 该样式由 @t{incremental-complete-word} 小部件使用。 其值的处理方式与 @t{break-keys} 样式类似（并使用相同的上下文：`@t{:incremental}'）。 不过，在这种情况下，所有与作为其值给出的模式匹配的键都将停止增量补全，然后执行它们的常规功能。

source: toggle, widget style
zh: toggle, 小部件样式

source: This boolean style is used by @t{predict-on} and its related widgets in the context `@t{:predict}'. If set to one of the standard `true' values, predictive typing is automatically toggled off in situations where it is unlikely to be useful, such as when editing a multi-line buffer or after moving into the middle of a line and then deleting a character. The default is to leave prediction turned on until an explicit call to @t{predict-off}.
zh: 该布尔样式由 @t{predict-on} 及其相关小部件在上下文 `@t{:predict}' 中使用。 如果将其设置为标准的 `true' 值之一，则预测键入功能会在不太可能有用的情况下自动关闭，例如编辑多行缓冲区时，或移动到行中间并删除一个字符后。 默认情况下，在明确调用 @t{predict-off} 之前，预测键入都是打开的。

source: verbose, widget style
zh: verbose, 小部件样式

source: This boolean style is used by @t{predict-on} and its related widgets in the context `@t{:predict}'. If set to one of the standard `true' values, these widgets display a message below the prompt when the predictive state is toggled. This is most useful in combination with the @t{toggle} style. The default does not display these messages.
zh: 该布尔样式由 @t{predict-on} 及其相关小部件在上下文 `@t{:predict}' 中使用。 如果设置为标准的 `true' 值之一，这些小部件就会在切换预测状态时在提示符下方显示一条信息。 这在与 @t{toggle} 样式结合使用时最为有用。 默认情况下不显示这些信息。

source: widget, widget style
zh: widget, 小部件样式

source: This style is similar to the @t{command} style: For widget functions that use @t{zle} to call other widgets, this style can sometimes be used to override the widget which is called. The context for this style is the name of the calling widget (@emph{not} the name of the calling function, because one function may be bound to multiple widget names).
zh: 这种样式类似于 @t{command} 样式： 对于使用 @t{zle} 调用其他小部件的小部件函数，有时可以使用这种样式来覆盖被调用的小部件。 此样式的上下文是调用小部件的名称（@emph{不}是调用函数的名称，因为一个函数可能绑定多个小部件名称）。

source: Check the documentation for the calling widget or function to determine whether the @t{widget} style is used.
zh: 请查看调用的小部件或函数的文档，以确定是否使用 @t{widget} 样式。

source: MIME Functions
zh: MIME 函数

source: Two functions are provided to enable zsh to provide exception handling in a form that should be familiar from other languages.
zh: 提供了两个函数，使 zsh 能够以其他语言相熟的形式提供异常处理。

source: The function @t{throw} throws the named @var{exception}. The name is an arbitrary string and is only used by the @t{throw} and @t{catch} functions. An exception is for the most part treated the same as a shell error, i.e. an unhandled exception will cause the shell to abort all processing in a function or script and to return to the top level in an interactive shell.
zh: 函数 @t{throw} 会抛出名为 @var{exception} 的异常。 该名称是一个任意字符串，仅用于 @t{throw} 和 @t{catch} 函数。 在大多数情况下，异常与 shell 错误的处理方式相同，即未处理的异常将导致 shell 中止函数或脚本中的所有处理，并返回交互式 shell 的顶层。

source: The function @t{catch} returns status zero if an exception was thrown and the pattern @var{exception-pattern} matches its name. Otherwise it returns status 1. @var{exception-pattern} is a standard shell pattern, respecting the current setting of the @t{EXTENDED_GLOB} option. An alias @t{catch} is also defined to prevent the argument to the function from matching filenames, so patterns may be used unquoted. Note that as exceptions are not fundamentally different from other shell errors it is possible to catch shell errors by using an empty string as the exception name. The shell variable @t{CAUGHT} is set by @t{catch} to the name of the exception caught. It is possible to rethrow an exception by calling the @t{throw} function again once an exception has been caught.
zh: 函数 @t{catch} 的返回状态为 0，前提是有异常抛出，且模式 @var{exception-pattern} 与异常名称相匹配。 否则返回状态 1。 @var{exception-pattern} 是标准的 shell 模式，与 @t{EXTENDED_GLOB} 选项的当前设置一致。 此外，还定义了一个别名 @t{catch}，以防止函数参数匹配文件名，因此可以不加引号地使用模式。 需要注意的是，由于异常与其他 shell 错误没有本质区别，因此可以使用空字符串作为异常名称来捕获 shell 错误。 shell 变量 @t{CAUGHT} 将被 @t{catch} 设置为捕获的异常名称。 捕获异常后，可以再次调用 @t{throw} 函数来重新抛出异常。

source: The functions are designed to be used together with the @t{always} construct described in @ref{Complex Commands}. This is important as only this construct provides the required support for exceptions. A typical example is as follows.
zh: 这些函数旨在与 @ref{复杂命令} 中描述的 @t{always} 结构一起使用。 这一点非常重要，因为只有这种结构才能为异常提供所需的支持。 下面是一个典型示例。

source: If all exceptions should be caught, the following idiom might be preferable.
zh: 如果所有异常都应被捕获，下面的习语可能更合适。

source: In common with exception handling in other languages, the exception may be thrown by code deeply nested inside the `try' block. However, note that it must be thrown inside the current shell, not in a subshell forked for a pipeline, parenthesised current-shell construct, or some form of command or process substitution.
zh: 与其他语言的异常处理一样，异常也可以由深度嵌套在 `try' 代码块中的代码抛出。 但要注意的是，异常必须在当前 shell 中抛出，而不是在为管道、加括号的当前 shell 结构或某种形式的命令或进程替换而分叉的子 shell 中抛出。

source: The system internally uses the shell variable @t{EXCEPTION} to record the name of the exception between throwing and catching. One drawback of this scheme is that if the exception is not handled the variable @t{EXCEPTION} remains set and may be incorrectly recognised as the name of an exception if a shell error subsequently occurs. Adding @t{unset EXCEPTION} at the start of the outermost layer of any code that uses exception handling will eliminate this problem.
zh: 系统内部使用 shell 变量 @t{EXCEPTION} 来记录抛出和捕获之间的异常名称。 这种方案的一个缺点是，如果异常未被处理，变量 @t{EXCEPTION} 将保持设置，如果随后出现 shell 错误，可能会被错误地识别为异常名称。 在任何使用异常处理的代码的最外层开头添加 @t{unset EXCEPTION} 就可以解决这个问题。

source: Mathematical Functions
zh: 数学函数

source: Three functions are available to provide handling of files recognised by extension, for example to dispatch a file @t{text.ps} when executed as a command to an appropriate viewer.
zh: 有三个函数可用于处理扩展名识别的文件，例如，在作为命令执行时，将文件 @t{text.ps} 分派给适当的查看器。

source: These two functions use the files @t{~/.mime.types} and @t{/etc/mime.types}, which associate types and extensions, as well as @t{~/.mailcap} and @t{/etc/mailcap} files, which associate types and the programs that handle them. These are provided on many systems with the Multimedia Internet Mail Extensions.
zh: 这两个函数使用 @t{~/.mime.types} 和 @t{/etc/mime.types} 文件，它们将类型和扩展名联系起来；还使用 @t{~/.mailcap} 和 @t{/etc/mailcap} 文件，它们将类型和处理这些类型的程序联系起来。 这些，通过多媒体互联网邮件扩展（Multimedia Internet Mail Extensions），在许多系统中都有提供。

source: To enable the system, the function @t{zsh-mime-setup} should be autoloaded and run. This allows files with extensions to be treated as executable; such files be completed by the function completion system. The function @t{zsh-mime-handler} should not need to be called by the user.
zh: 要启用该系统，应自动加载并运行函数 @t{zsh-mime-setup}。 这样，带有扩展名的文件就会被视为可执行文件，并由函数补全系统补全。 用户无需调用 @t{zsh-mime-handler} 函数。

source: The system works by setting up suffix aliases with `@t{alias -s}'. Suffix aliases already installed by the user will not be overwritten.
zh: 该系统通过使用 `@t{alias -s}' 设置后缀别名来运行。 用户已安装的后缀别名不会被覆盖。

source: For suffixes defined in lower case, upper case variants will also automatically be handled (e.g. @t{PDF} is automatically handled if handling for the suffix @t{pdf} is defined), but not vice versa.
zh: 对于以小写定义的后缀，大写变体也将自动得到处理（例如，如果定义了对后缀 @t{pdf} 的处理，则 @t{PDF} 将自动得到处理），但反之不成立。

source: Repeated calls to @t{zsh-mime-setup} do not override the existing mapping between suffixes and executable files unless the option @t{-f} is given. Note, however, that this does not override existing suffix aliases assigned to handlers other than @t{zsh-mime-handler}.
zh: 除非给出 @t{-f} 选项，否则重复调用 @t{zsh-mime-setup} 不会覆盖后缀和可执行文件之间的现有映射。 但请注意，这不会覆盖分配给 @t{zsh-mime-handler} 以外的处理程序的现有后缀别名。

source: Calling @t{zsh-mime-setup} with the option @t{-l} lists the existing mappings without altering them. Suffixes to list (which may contain pattern characters that should be quoted from immediate interpretation on the command line) may be given as additional arguments, otherwise all suffixes are listed.
zh: 使用选项 @t{-l} 调用 @t{zsh-mime-setup} 会列出现有的映射，但不会更改它们。 要列出的后缀（可能包含模式字符，在命令行中应加注引号以避免直接解释）可以作为附加参数给出，否则将列出所有后缀。

source: Calling @t{zsh-mime-setup} with the option @t{-v} causes verbose output to be shown during the setup operation.
zh: 使用选项 @t{-v} 调用 @t{zsh-mime-setup} 会在设置(setup)操作过程中显示冗长输出。

source: The system respects the @t{mailcap} flags @t{needsterminal} and @t{copiousoutput}; see mailcap(4) or mailcap(5) (the man page's name varies across platforms).
zh: 系统尊守 @t{mailcap} 标志 @t{needsterminal} 和 @t{copiousoutput}；请参阅 mailcap(4) 或 mailcap(5)（不同平台的手册页名称不同）。
